Эмоциональная логика капитализма
«Эмоциональная логика капитализма: что упустили прогрессисты» (англ. The Emotional Logic of Capitalism: What Progressives Have Missed) — книга исследователя политической экономии из Сиднейского университета Мартейна Конингса, опубликованная в издательстве «Stanford University Press» в 2015 году.

Книга является попыткой преодолеть тупики академической критической (левой) мысли о деньгах и капитализме, пересмотреть устоявшиеся взгляды на экономику. Автор критикует восходящие к работе Карла Поланьи «Великая трансформация» «нарратив разукоренения» и концепцию двойного движения (англ.)русск., которые занимают неотъемлемое место в левой критике капитализма. Согласно этим концепциям, рыночная экономика приобретает внешний характер по отношению к обществу, автономизация свободного рынка провоцирует противодействие в виде государственного вмешательства в экономику. По Конингсу, капитализму внутренне присуща эмоциональная, или аффективная логика, которая включает в экономическую логику «отличительные свойства человеческого сообщества» — мораль, веру, власть и эмоции. Рассмотрев интеллектуальную историю американской прогрессивной мысли и историю экономической политики США в XX веке, Конингс сделал вывод, что критики капитализма не учитывали эмоциональное содержание экономики, её терапевтические, травмирующие, избавительные и теологические аспекты и потому не смогли объяснить подъём неолиберализма. Вопреки распространённым конструктивистским подходам, автор определил деньги в терминах прагматической семиотики Чарльза Сандерса Пирса, как иконический знак, обладающий перформативной властью в современном сетевом капитализме. Для построения своей концепции Конингс использовал различные философские, социологические, психологические и политэкономические источники, включая анализ капитализма Макса Вебера, модель «перформативной агентности» Джудит Батлер и акторно-сетевую теорию Бруно Латура.

Книга получила в целом положительные отзывы, рецензенты — социологи и антропологи — отметили её насыщенность концептуальным материалом, убедительность, ясность и чёткость изложения. В 2016 году работа получила премию Междисциплинарных гуманитарных исследований Института гуманитарных исследований университета штата Аризона.

Читать
Все 1276 избранных статей
Хорошая статья
Майк Тайсон — Джеймс Дуглас
Майк Тайсон — Джеймс Дуглас (англ. Mike Tyson vs. Buster Douglas; яп. ???????? ? ???????????) — двенадцатираундовый боксёрский поединок в тяжёлой весовой категории за титулы чемпиона мира по версиям WBA, WBC и IBF, которые принадлежали Майку Тайсону. Бой состоялся 11 февраля 1990 года на базе стадиона Токио Доум (Токио, Япония).

Первые семь раундов поединка проходили с переменным успехом. В 8-м раунде Тайсону удалось отправить соперника в нокдаун. Джеймс сумел подняться на ноги, но из-за ошибки рефери нокдаун продлился не 10 секунд, как положено, а 12 секунд. В 10 раунде Джеймс сумел потрясти Майка Тайсона, который до этого считался «несокрушимым» и отправил его в нокаут. Этот поединок считается одним из самых больших апсетов в спорте.

После боя Дон Кинг подал апелляцию из-за того, что Дуглас находился в нокдауне не 10, а 12 секунд. Однако в итоге все три организации, пояса которых были разыграны в этом поединке, признали чемпионом Дугласа. Джеймс Дуглас провёл одну защиту титулов, проиграв их Эвандеру Холифилду, после чего его карьера пошла на спад и он больше не участвовал в чемпионских поединках. Для Тайсона это поражение стало первым в профессиональной карьере.

Читать
3531 хорошая статья

Последний избранный список
Список главных тренеров сборной Англии по футболу

Предыдущий избранный список
Список премьер-министров Дании
Другие избранные списки
Изображение дня
Молодая морская игуана (Amblyrhynchus cristatus) греется на скалах острова Лобос, Галапагос
Молодая морская игуана (Amblyrhynchus cristatus) греется на скалах острова Лобос, Галапагос
Из новых материалов
Знаете ли вы?
Постер «Глубокой глотки»
По словам Линды Лавлейс, она была вынуждена сниматься в самом прибыльном порнофильме (на илл.) «под дулом пистолета».
Один искусствовед увидел на картине домоведушку, а другой — лизуна.
Первые в России алмазы нашли в имении наследницы строгановских богатств.
«Такая вот вечная молодость».
Самый старый канадский ветеран Первой мировой получил свидетельство об окончании школы в 95 лет.
Статус фаворита султан подтвердил указом.
Пастушьи собаки
Диких гусей из аэропортов, с пляжей и спортивных площадок в США прогоняют с помощью пастушьих собак (на илл.).
Комендант концлагеря избежал смертной казни и был оправдан в убийстве 12 человек с формулировкой «по неосторожности».
В 1995 году Израиль сотрудничал с одной мусульманской страной для оказания помощи другой.
Индонезия признала совершение военных преступлений на оккупированной территории.
Общественную организацию, которая бросила вызов прокуратуре, спецслужбам и МВД Украины, обвинили в коррупции.
Обсудить
Текущие события
Актуальные темы вспышка коронавируса 2019-nCoVчемпионат мира по биатлону
Пон Чжун Хо
Сборная России завоевала 5 из 7 золотых медалей на чемпионате мира по санному спорту в Сочи.
На парламентских выборах[en] в Ирландии большинство голосов набрала партия Шинн Фейн, но этого недостаточно для формирования правительства в одиночку.
В Лос-Анджелесе вручили «Оскары», впервые в истории киноакадемии главную премию получил фильм не на английском языке, им стала лента «Паразиты» южнокорейского режиссёра Пон Чжун Хо (на фото), удостоенного также наград за лучшую режиссуру и сценарий.
В Азербайджане состоялись внеочередные парламентские выборы, на которых победила правящая пропрезидентская партия «Новый Азербайджан».
В ходе стрельбы в Накхонратчасиме (Таиланд) погибло 30 человек.
Другие текущие события
В этот день
18 февраля
На Киевском вокзале
1762 — Пётр III закрыл Тайную канцелярию и запретил применять при допросах пытки
1861 — на исходе Рисорджименто сардинский король Виктор Эммануил II принял титул короля Италии
1885 — в США опубликована книга Марка Твена «Приключения Гекльберри Финна»
1911 — на Памире образовалось Сарезское озеро
1918 — в Москве заработал Брянский вокзал (на илл.)
1929 — объявлены первые лауреаты кинопремии «Оскар»
1979 — в пустыне Сахара выпал снег
2003 — пожар в метро южнокорейского города Тэгу
Читать
Совместная работа недели
Приглашаем всех желающих принять участие в работе над статьями о депутатах нижней палаты парламента Узбекистана, а также о классических экспериментах в психологии.
Примите также участие в Flag of Trentino-South Tyrol.svg Flag of Tirol (state).svg «Неделе Тироля»
Примите также участие в Китай «Нанкинской неделе».
.

Википедия расположена на серверах Фонда Викимедиа — некоммерческой организации, также обеспечивающей работу ряда других проектов

Викисловарь
Словарь

Викицитатник
Цитаты

Викиучебник
Учебники

Викитека
Библиотека текстов

Викиновости
Новости

Викиверситет
Обучающие материалы

Викивиды
Каталог биологических видов

Медиавики
Вики-движок

Викиданные
База знаний

Викисклад
Хранилище медиафайлов

Викигид
Путеводитель

Мета-вики
Координация сообществ и документация
Навигация
Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойтиЗаглавнаяОбсуждениеЧитатьПросмотр кодаИсторияПоиск
Искать в Википедии
Заглавная страница
Рубрикация
Указатель А?—?Я
Избранные статьи
Случайная статья
Текущие события
Участие
Сообщить об ошибке
Сообщество
Форум
Свежие правки
Новые страницы
Справка
Пожертвовать
Инструменты
Ссылки сюда
Связанные правки
Служебные страницы
Постоянная ссылка
Сведения о странице
Печать/экспорт
Создать книгу
Скачать как PDF
Версия для печати
В других проектах
Викисклад
MediaWiki
Мета-вики
Викивиды
Викиучебник
Викиданные
Викимания
Викиновости
Викицитатник
Викитека
Викиверситет
Викигид
Викисловарь
Элемент Викиданных

На других языках
???????
Az?rbaycanca
Баш?ортса
Беларуская
Беларуская (тарашкевіца)?
Български
Нохчийн
Cestina
Ч?вашла
Dansk
Deutsch
????????
English
Espanol
Eesti
?????
Suomi
Francais
?????
Magyar
???????
Italiano
???
???????
?аза?ша
???
Lietuviu
Latviesu
Nederlands
Norsk bokmal
Ирон
Polski
Portugues
Romana
Саха тыла
Српски / srpski
Svenska
Turkce
Татарча/tatarca
Українська
Ti?ng Vi?t
??
Полный список
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
Политика конфиденциальностиОписание ВикипедииОтказ от ответственностиСвяжитесь с намиРазработчикиСтатистикаЗаявление о кукиМобильная версия